Perhatian:
Persamaan yang berikut tidak sepenuhnya benar:
i=√−1
Walaupun persamaan itu berasal daripada persamaan
i²=−1
persamaan pertama mempunyai sebuah fungsi yang tidak terdapat dalam persamaan kedua iaitu fungsi punca kuasa dua. Definisi fungsi ini jelas dalam set nombor nyata tetapi tidak jelas dalam set nombor kompleks. Sebabnya fungsi punca kuasa dua ialah fungsi tidak selanjar dalam set nombor kompleks. Kesannya kalis berikut, walaupun sah dalam set nombor nyata, tidak sah dalam set nombor kompleks:
√(ab)=(√a)(√b)
Jika kalis ini digunakan dalam set nombor kompleks, kita boleh menulis bukti tidak sah yang berikut:
−1=(√−1)(√−1)=√(−1×−1)=√1=1
Fungsi pengeksponenan tiada masalah ini kerana definisinya jelas dalam set nombor kompleks. Oleh itu, persamaan kedua lebih tepat daripada persamaan pertama dan sah dalam semua keadaan.
Kesimpulannya, sila gunakan persamaan kedua demi ketepatan.
